Идея:

1. Check in system
2. Постановка идеи

	На текущий момент vk а также остальные социальные сети сделали довольно много чтобы развить online активность внутри платформы. Следовательно буквально с каждым часом придумать что-то новое и оригинально становится все труднее. Хотя никто не отрицает что на рынок может ворваться новая механика(по типу историй на свое время) и ощутимо повысит онлайн и активность пользователей

	Я же предлагаю исследовать другую сторону социальных сетей - это оффлайн активность. Например, на текущий момент существует уже много приложения для дейтинга разного формата. Даже в vk можно найти аналог, например mini app "Ярядом" где ты можешь найти себе компанию на разные виды активности.

	Но в offline люди могут не только встречать и узнавать новых людей, но и посещать новые места(что может приводить к здоровой online активности).

	Сейчас для людей не является новым увидеть где был тот или инфлюенсер и пойти по его стопам с мыслью "а здесь был сам тот-то и ему понравилось". А после всего этого еще сделать постик с надеждой что тот самый инфлюенсер прокоментирует или лайкнет запись. 

	Следовательно я предлагаю развивать механику отметки по месту посещения. Для этой механики даже уже существует отдельное словечко "зачекиниться(check in)". По факту, пользователи уже пользуется этой механикой, но к сожалению VK платформа как и другие не предоставляют вспомогательных функций кроме как "выбрать место в посте" и "поискать по месту". Т.е. ни одной социальной механики! Я предлагаю это исправить и развить механику check in

3. Use-cases

	Рассмотрим повнимательней use cases которые возникают у пользователя и как они решают их сейчас, и как они могут их решать

	1. Начнем с конца, а именно: Пользователь хочет узнать какие места посещал его друг, подруга, знакомый, инфлюенсер с целью куда-нибудь сходить. 

		1. а. На текущий момент: Пользователь должен пролистать всю ленту выбранного пользователя и найти именно те посты где прикреплено место посещения
		1. b. Возможное улучшение: Добавить в профиль раздел "места" по аналогии с разделами "фотографии" или "друзья"
		1. c. Новый flow: Пользователь заходит на страницу выбранного пользователя, переходит в раздел "места"
		1. d. Сократили flow пользователя и сэкономили ему время. Конечно к такой доработке понадобятся новые настройки приватности

	Предыдущий флоу был больше вспомогательным к текущей системе, а теперь рассмотрим возможные новые реализации

	2. Игровая механика check in challenge или механика многоуровневых чекнинов:
		1. А. Пояснение: Механика, где пользователь может выполнить челлледжр от посещаемого места и сделать пост об этом с предложенным паттерном.
		1. B. варианты использование:
			1. Пользователь решил сделать поход выходного дня до Петергофа и по прибытию туда VK ему предлагает выполнить челледж, зачекиниться у 10 самых знаменитых фонтанов. Пользователь чекинится и делает пост
			2. Пользователь решил съезнить в Нижний новгород для путешествия но не знает куда сходить. Ищет чекин челлендж который подходит для него и выполняет. По итогу делает пост.
			3. Группа туристов пошла в поход по кавказскому хребту и чеинятнся на примечательных местах
		1. C. 
			В текущем варианте можно разойтись и делать челледжы персонализированные, тематические, топ-10 и т.д. 	Например: топ 10 ресторанов с хачапури, места для посещения рокеру\металисту, места тусовок скейтеров.


4. Обоснование эффективности
	
	1. Позволит активировать пользователей которые делают фоточки для себя и никогда их не постят (все фотографии в примерах презентации это мои и моей жены которые не увидели свет в социальных сетях)
	2. Позволит ненавязчиво повысить online пользователя, поскольку не придумываем новых кейсов, только покрываем существующие
	3. Старо-новая механика на которую можно завязать очень много как обычных кейсов, так и бизнес
	4. Довольно простые кейсы для встраивания нативной рекламы

5. Что удалось реализовать

5. Заключение

	Я считаю что данная идея позволит побудить пользователей делать больше постов с чекинами и в целом повысит связь оффлайн жизни и онлайн, что должно привести к более глубокой интеграции социальных сетей в нашу жизнь. Презентацию подготовил Вахтин Александр для vk cup 2020

6. Спасибо за внимание