Текст для презентации

1. Добрый день, меня зовут Вахтин Александр и я хотел бы презентовать вам свою идею, которую я считаю достойной для построения концепции

2. Начню я, пожалуй, с ее постановки 

3. На текущий момент vk а также остальные социальные сети сделали довольно много чтобы развить online активность внутри платформы. Для этого в приложении реализованно большое колличество функционала. Следовательно буквально с каждым часом придумать что-то новое и оригинальноe становится все труднее. Хотя никто не отрицает что на рынок может ворваться новая механика(по типу историй на свое время) и ощутимо повысить онлайн и активность пользователей

4. Я же предлагаю исследовать другую сторону социальных сетей - оффлайн активность. На текущий момент существует уже много приложений для дейтинга разного формата. И в vk тоже есть аналог, например mini app "Ярядом" где ты можешь найти себе компанию на разные виды активности по интересам. Но в offline люди могут не только встречать и узнавать новых людей, но и посещать новые места

5. Сейчас для людей не является новым увидеть в посте или истории где был тот или инфлюенсер и пойти по его стопам с мыслью "а здесь был сам тот-то и ему понравилось". А после всего этого еще сделать постик с надеждой что тот самый инфлюенсер прокоментирует или лайкнет запись. И таких социальных активностей на самом деле уйма.

6. Есть компания которая разрабатывает продукты на основе геолокации, в том числе и социальную сеть swarm с 10 млн пользователей. И эта идея выклядит вполне неплохо. Следовательно я предлагаю развивать в VK механику отметки по месту посещения. Для этой механики даже уже существует отдельное словечко "зачекиниться(check in)". По факту, пользователи уже пользуется этой механикой, но к сожалению VK платформа как и большинство других не предоставляют вспомогательных функций для этого. Пользователи могут только "выбрать место при создании поста" и "поискать по месту". Т.е. ни одной социальной механики на такую глубоку тему! Я предлагаю это исправить и развить механику чекинов

7. Давайте рассмотрим повнимательней use cases которые возникают у пользователя и как они решают их сейчас, и как они могут их решать

8. Начнем с конца, а именно: Пользователь хочет узнать какие места посещал его друг, подруга, знакомый, инфлюенсер с целью куда-нибудь сходить. 

На текущий момент, пользователь должен пролистать всю ленту выбранного пользователя и найти именно те посты где прикреплено место посещения или читать пост. Очень долго.

Возможное улучшение: Добавить в профиль раздел "места" по аналогии с разделами "фотографии" или "друзья"

И в новом флоу, пользователь заходит на страницу выбранного пользователя, переходит в раздел "места", подбирает себе по душе. Довольно простым действием сократили flow пользователя и сэкономили ему время. Конечно к такой доработке понадобятся новые настройки приватности.

На самом деле, этот флоу больше является вспомогательным к текущей системе, давайте рассмотрим возможные новые юзкейсы

9. Более серзьезный и оширный юзкейс - это игровая механика check in challenge(это рабочее название) или механика многоуровневых чекнинов

Думаю тут нужно небольшое пояснение. Это механика, где пользователь может выполнить челлледж от посещаемого места и сделать пост об этом с предложенным паттерном. Например


10. Пользователь решил сделать поход выходного дня до Петергофа и по прибытию туда VK ему предлагает выполнить челледж, зачекиниться у 10 самых знаменитых фонтанов. Пользователь чекинится и делает пост

11. Другой вариант, пользователь решил съездить в Нижний новгород для путешествия но не знает куда сходить. Ищет чекин челлендж который подходит для него и выполняет. По итогу делает пост.

12. И еще один, группа туристов пошла в поход по кавказскому хребту и чекинятнся на примечательных местах с крутым видом на горы

В текущем варианте можно разойтись и делать челледжы персонализированные, тематические, топ-10 и т.д. Например: топ 10 ресторанов с хачапури, места для посещения рокеру\металисту, места тусовок скейтеров. Но по факту, платформе не обязательно придумывать пользователям конкретные юз кейсы. Пользователю нужно предоставить механику, а как ей пользоваться, он уже разберется


13. В этом разделе я вам расскажу почему я считаю эту идею рабочей. Т.К. это все лишь идея, даже не концепция, то обоснование ее эффективности достаточно проблемно. Но я все-таки попробую

14. Начнем с того, что у пользователя есть явная потребность зачекииниться в определенном месте и поделиться этим. Эту потребность доказывает наличие приложение swarm с 10 млн пользователей. По факту в нем не очень много функционало, но оно очень востребованно. Следовательно при реализации этой идеи мы не придумываем новый флоу за пользователей, мы покрываем существующую потребность. Также из этого следует что интеграция идеи в общество пройдет легко, и добавление к ней социальных механик будет делом довольно простым. Также, если присмотреться повнимательней, то явно видны точки входа для рекламы и монетизации.


15. Ну и о самом главном - коде

16. На основе существующего VK Api мне удалось реализовать несколько экранов которые покрывают первый вспомогательный кейс. А именно, помогает пользователю посмотреть места в которых был определенный человек, в частности, какой-нибудь его друг. Если рассматривать по флоу, то я реализовал список друзей пользователя, с которого можно перейти в максимально утрированный профиль, а оттуда в список мест пользователя. В списке мест можно видеть информацию об местоположении и карту с отметкой. Выбрав определенное место можно упасть в карту для построения маршрута или дополнительной информации и в список связанных постов где пользователь может найти дополнительно полезную информацию

17. В заключении я хочу сказать, что мне удалось разработать рабочую идею(и частично реализовать), по которой можно выстроить концепкую, а затем и план. Эта идея позволит побудить пользователей делать больше постов с чекинами и в целом повысить связь оффлайн жизни и онлайн. Что должно привести к более глубокой интеграции социальных сетей в нашу жизнь. 

18. Это идея, которую я считаю достойной для построения концепции. Спасибо за внимание